Oi. Bem-vindo ao curso
de previsão de série temporal.
Antes de entrarmos
na primeira aula,
vamos examinar o que é
uma previsão de série temporal.
Bem, para explicar
de uma forma simples,
uma previsão de série temporal
é o uso de um modelo estatístico
para prever valores futuros
com base nos resultados históricos.
Então que tipo de variáveis
podem prever?
Qualquer variável acompanhada
e coletada num período de tempo.
Pense em dados
anuais de população,
no preço diário
das ações de uma empresa
ou nos dados trimestrais
de vendas.
Em todos esses exemplos, os dados
são coletados num período de tempo,
e o modelo de série temporal
é usado nesses dados
para prever valores futuros.
Durante o curso, vamos
responder perguntas como:
"Como eu defino o tempo?"
ou "o que são tendências?"
Não este tipo de tendência.
E "o que são padrões sazonais?".
Também vamos falar sobre como
usar certos modelos de previsão,
como a suavização exponencial,
ou ETS,
ou o modelo autorregressivo
e de médias móveis integrado,
ou ARIMA.
Durante o curso, vamos falar
de um problema de negócio específico
no Alteryx para examinar
o tópico mais em detalhes.
Agora, espere. Você precisa
ser especialista em Alteryx
para fazer este curso?
De jeito nenhum.
Por sorte, você trabalhou
com os especialistas da Alteryx
em cursos anteriores,
e vou ajudar você a continuar
avançando analiticamente
como usuário do programa.
Mas, primeiro, vamos ver
onde a previsão de série temporal
se encaixa comparada
a outros tipos de análise.
No curso de resolução de problemas
com análise avançada,
você foi apresentado
ao mapa metodológico,
que é usado para determinar
que metodologia
é melhor
para uma análise específica.
Então, para nosso
problema de negócio,
temos que identificar se vamos
fazer análise de dados
ou tentar prever um resultado.
Essa é fácil.
Queremos prever valores futuros
com base em observações históricas.
Depois, vamos continuar
no caminho rico em dados
e entrar na família
de modelos numéricos.
A série temporal precisa de
uma variável numérica para prever.
É a variável-alvo.
Ela também precisa
de uma variável baseada no tempo.
Pense nos nossos exemplos:
população ano após ano,
preço diário das ações
e, por fim, as vendas do trimestre.
Todos eles são
variáveis numéricas.
Os dados para esses exemplos
são coletados por ano,
dia e trimestre,
respectivamente.
Então que observação
tem um componente de tempo?
Se o problema de negócio pedir
que preveja esses valores no futuro,
então modelos de previsão
de série temporais,
como ARIMA e ETS,
serão os mais apropriados.
*END*
*CODE*